# 《不要害怕变化》

# 《不要害怕变化》

《不要害怕变化》

不知不觉，在星球 200 天了。——第 200 天的彦初 变化，其实是一个双面的事物，一方面，你会希望自己有进

步，比如加入粥左罗星球 200 天了，我当然希望自己能够有所

成长。另一方面，你又会害怕变化，给自己带来一些未知。

01# 人太喜欢已经习惯的事物和关系 这几年在职场我发现，很多人其实对公司、对上级有很多不

满，嘴上也经常嚷嚷要辞职，但永远没有行动。而这类人，

往往是 30 岁以上，在公司任职 5 年以上的员工。

离职，意味着你的生活会发生巨大的改变，你必须重新适应 一个新的环境，认识新的朋友，了解新同事的工作习惯等 等，人们会害怕这些变化。

明明知道不对却不做任何事情去改变现状，这就是人可怕的 习惯在作祟。和伴侣交往多年，想分开却会说，其实两人在 一起真的习惯彼此了，比起害怕两个人在一起不开心，其实 这时候这个想分开的人更害怕分手后的自己该如何习惯新的 生活。

02# 如果必须要经历变化，不如去尽情享受 还记不记得小时候我们升初中、升高中、升大学第一天的心

情，其实你并没有很害怕，反而是很兴奋，很期待，对不 对？

在一个未知的事情来临之前，害怕是难免的，因为这是你完 全没有接触过的情况。但一旦你开始进入这个变化的过程 中，慢慢你会发现眼前这个情况其实并没有那么可怕。

既然如此，那为什么不让自己享受这个变化呢？ 前几天，有朋友和我吐槽说新工作很烂，而这种感觉一定和

领导是相互的，你觉得工作烂，你的工作状态就不好，你的

领导同样会觉得你不适合这份工作。果然，在我朋友提出离

职之前，领导先跟他说结束试用期。

有些变化，你只能被动接受，与其太多抱怨，不如去迎接变 化，享受新的事物。

03# 没有变化，就没有成长 变化的正面意义，在于你会因为变化而有所成长和进步。 今天把《这 ！就是街舞》给看完了，我印象很深的是节目里

的地板舞者说通过节目，他们收获太多。一般而言，地板舞

者（B-BOY）就只会跳 Breaking 这种舞风，但参加节目，有对

抗，B-BOY 们不得不学习其他舞蹈，对他们而言，这是一个

很大的改变，长期跳一种舞风的舞者要在短时间内学习其他

舞风，是特别难的事情。但在节目最后，他们都很感激这段

经历，很感激节目给了他们机会去学习，去接受这个变化，

从一个单纯的地板舞者，蜕变成全能舞者。

这样的变化，无形当中就是给予人成长。

加入粥左罗星球的日子，我变得越来越爱写字，一开始我并 没有觉得自己有多么热爱写字，只是觉得这个刚好是我的小 技能，也是我的工作所需需要去提升的技能，同时看到社群 里其他优秀的小伙伴也在写，那我就写了。

但慢慢的我发现，我开始会有自己的想法，我开始享受自己 写出来的文字，我也很享受敲打键盘的声音，这是我这些日 子里的收获和改变。

一年之约很快就要到了，从一开始不习惯每天日更，到习惯 了每天必须看看星球里的文章，变化每天都在发生。现在， 我更能理解这句话，变化本身就是唯一不会变的事情。

2019-05-29(16 赞)

评论区：

张金丽 : 改变每天都在发生，不要畏惧生活中出现的不符合节奏的事情。

陈彦初 : 是吖，虽然有时候慌是人之常情，但有意识到自己在害怕并且做出改变也是好的

陈彦初 : 谢谢你@居尔提 的赞赏鼓励～

熊小帅:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务